[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
[밝은 경쾌한 음악]
[방역차 소리]
[아이들의 웃음]
[학생들의 수다]
[비디오테이프 넣는 소리]
- (철물) 왜 지금 가?
- (쌀집) 아휴, 나 일하기 싫어
[철물의 말소리]
[시끌벅적한 소리]
(정육) 맞지?
- (상인1) 네, 맞아요
- (정육) 응, 그려
(정육) 이거 어떡햐?
- (상인1) 달아 놔
- (정육) 달아 놔? 응, 그려, 가네
- (철물) 들를게
- (정육) 그려
[정육의 웃음]
아따, 좋네이
- (상인2) 오셨어요?
- (정육) 예
[상인2의 웃음]
[여자들의 수다]
[쿵 울리는 효과음]
우리 미숙이도 저그 내보내 볼까?
(과부) 워디? 국회 의원?
(미숙 모) 아따, 고추아가씨 말이여
(슈퍼) 국회 의원 맨드는 게
더 빠를 거 같은디?
[과부의 킥킥 거리는 웃음]
아니, 우리 미숙이가 워디가 워뗘서?
(미숙 모) 아, 전국적으로다가
다 모이는 미스코리아는 몰라도
시골 미인 대회 정도면은
욕심내 볼 만하지, 왜, 왜
그 이사 온 지 얼마 안 돼
잘 모르나 본디
금제가 고추맨큼이나
미인 많이 나오기로 유명하당께
(슈퍼) 대대로
상 받은 사람들 보면은
억 소리 나게 이쁘다고
(미숙 모) 이쁘면
월매나 이쁘길래, 응?
(슈퍼) 응?
저 정도?
- (정숙) 어, 안녕하세요
- (상인2) 네
[부드러운 음악]
[정숙의 당황한 소리]
[후후 입바람 소리]
[신비로운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[슈퍼의 옅은 웃음]
[강조되는 효과음]
[정숙의 힘주는 신음]
[힘겨운 탄성]
[울리는 탄성]
(정숙) 어? 안녕하세요
계란 하나 주세요
(슈퍼) 봤지?
여그 우리 민호 엄마가
왕년에 고추 아가씨 진이여
요맨치는 생겨 줘야
고추아가씨 진이 될 수 있는 겨
(정숙) 언제적 얘긴데요
[정숙의 멋쩍은 웃음]
- (슈퍼) 일 받아 왔어?
- (정숙) 네
- (슈퍼) 이
감사합니다, 안녕히 계세요, 네
[정숙의 힘주는 신음]
애기 엄마가 쓸데없이 곱네
[미숙 모의 헛기침]
(미숙 모) 근데 저거
인형 자루는 뭐데?
인형 눈깔이라도 붙이는 건가?
[웃음]
(과부) 이, 부업으로 꾸준히 하더라고
(미숙 모) 아니, 왜 저 얼굴로
팔자 늘어지게 못 살고?
(슈퍼) 뽑기를 잘못해 그러지
[슈퍼의 한숨]
뽑기?
[성수의 힘겨운 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[성수의 힘주는 신음]
[늘어지는 음악]
[하품]
[기침]
[문 열리는 소리]
[성수의 힘주는 신음]
[정숙의 놀란 탄성]
(정숙) 어, 일어났어?
(성수) [한숨 쉬며] 또 받아 왔어?
그거 하면 좀 얼마나 한다고
(정숙) 아이, 뭐...
돈을 떠나서, 어?
이렇게 예쁜데
이렇게, 어
앞 못 보던 둘리
[호이, 호이 효과음]
요리 보고, 조리 보게 해 줄 때
얼마나 뿌듯한데, 봐 봐
어휴, 참, 뿌듯할 일도 쌨다
[멋쩍은 신음]
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
(민호) 안녕히 주무셨어요
(정숙) 어, 잘 잤어?
얼른 씻고들 나와, 밥 먹고 나가게
[성수의 웃음]
[성수의 장난치는 소리]
[성수의 한숨]
(성수) 많이도 심었네
[헛웃음]
[구두 닦는 소리]
[문 열리는 소리]
(정숙) 나가자
[성수의 탄성]
엄마 봐 봐
(성수) 이제 국민학교
형아티가 좀 나는데?
(정숙) 됐다
[정숙의 옅은 웃음]
(성수) 저게 그거야?
당신 사촌오빠네서 얻어 왔다는 거?
(정숙) 응, 진희 거
(성수) [당황하며] 저, 진희? 딸?
빨강이잖아, 빨강은
(정숙) 원래 남녀 안 타는 색이고
[정숙의 멋쩍은 웃음]
(성수) 저 요술공주 밍키는 어쩔 건데?
[반짝이는 효과음]
그거 좀 하나 사 주지
나도 그러고 싶지
근데 월세도 자주 밀리는 판에
대책 없이 사 주기는...
그거 대책 만들려고 일하잖아
[한숨]
학교 다닐 때 찐따 같던 새끼 밑에서
[토닥이며] 당신 요즘 애쓰는 거 알지
근데 점점 돈 들어갈 일 많을 거래
(정숙) 국민학생 되면
- 학원도 보내야...
- (성수) 민호야!
우리 저기 사거리 전봇대까지
누가 먼저 가나 시합하자
[잔잔한 음악]
자, 준비
(성수) 시작!
(민호) 아, 또!
[성수의 웃음]
[성수의 장난치는 소리]
(정숙) 나도 같이 가!
(성수) 역시 우리 아들 천재
[성수의 웃음]
아들, 잘 다녀오고
[정숙의 옅은 웃음]
아빠 말 기억하지?
누가 싸움 걸면?
(민호) 일단 코부터 아작을...
(정숙) 아이고, 진짜
[성수의 웃음]
- (정숙) 아, 왜 그래?
- (성수) 아, 뭐
(사장1) 정숙아!
[사장1의 반가운 웃음]
(정숙) 아, 어, 간다
- (민호) 안녕
- (성수) 어, 다녀와
(정숙) 갈까?
(사장1) 야, 정숙이 여전하네
눈보라 속에서도 시들지 않는 들꽃마냥
지독한 가난 속에서도 미모가 그냥
[사장1의 탄성]
왜? 뭐?
뭐, 내가 뭐, 못 할 말 했어?
[으르렁거리는 효과음]
[쿵 소리]
[깨갱거리는 효과음]
아이씨
아휴, 저, 진짜, 씨
- (선생님1) 4반
- (선생님2) 3반 이쪽으로 오세요, 3반
[밝은 음악]
[선생님들의 안내하는 소리]
(선생님2) 3반 친구들
이쪽으로 와 주세요
(영복) 애가 하나인가 봐요?
(정숙) 아, 네
[영복의 웃음]
나도 저기 첫째 때는
눈물이 핑 돌았거든?
[정숙의 옅은 웃음]
(영복) 근디 둘째 때부터는
그럴 틈이 없당께
[정숙의 수긍하는 숨소리]
- 쩌그 2반에 있는 애가 우리 셋째고
- (정숙) 아...
(영복) 여그
[정숙의 호응과 웃음]
[영복의 웃음]
- 나 애가 넷이거든요
- (정숙) 아, 네
(영복) 이거 좀 씌워 줘요
[영복의 웃음]
(정숙) 아, 이쁘다
(영복) 아휴, 고마워요
[영복의 웃음]
(선생님3) [차갑게] 민지 어머니
(영복) 아유, 안녕하세요
작년 민지 우유 급식비가
아직 미납이던데요?
예, 내일 낼게요, 선생님
(선생님3) 네, 그럼
내일은 꼭 좀 부탁드립니다
작년에 우리 둘째 담임인디
욕구 불만이 분명하당께
[익살스러운 효과음]
- (정숙) 네?
- (영복) 여즉까지 미혼인디
여자랑 남자랑 대하는 게
아주 천지 차이여
나한테는
[개 짖는 효과음]
[차가운 목소리로] '저기요, 민지 어머니'
이러면서 우리 애 아빠 만나면
[여우 울음 효과음]
[부드럽게 웃으며] '저기요'
'민지 아버님'
[정숙의 웃음]
뭐 이러는 겨
[정숙의 옅은 웃음]
[방귀 소리]
[영복의 웃음]
[정숙의 당황한 숨소리]
[방귀 소리]
(영복) [냄새 맡으며] 아이고
[정숙의 웃음]
아휴, 쌌다, 에휴, 쌌네
[아기의 울음]
어찌 보면 저 선상님이 상팔자여
여즉까지는 저
여자로 사는 거니께, 응?
우린 다음에 또 봐요
- (정숙) 아, 네
- (영복) [웃으며] 응
[툭툭 치며] 이쁘게 생겼어
[정숙과 영복의 웃음]
(정숙) 들어가세요
[아기 울음]
[애잔한 음악]
[흘러나오는 신나는 음악]
(쌀집 주인) 아이고, 형님
바쁘네, 바빠, 많이 파쇼이
(상인3) 아이, 항상 바쁘셔
[놀란 탄성]
[음흉한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[쾅 부딪치는 소리]
[쌀집 주인의 비명]
[털썩 쓰러지는 소리]
[쌀집 주인의 아파하는 신음]
- (쌀집 주인) 아, 꼬리뼈
- (상인4) 아이고, 괜찮아요? 이?
[쌀집 주인의 아파하는 신음]
- (아줌마1) 주리 씨
- (주리) 오셨어요?
- (아줌마2) 둘이 왔어
- (주리) 잠깐만 정리하고 갈게요
[쌀집 주인의 아파하는 신음]
- (쌀집 주인) 아이, 좀
- (상인4) 괜찮여? 이?
(쌀집 주인) 일으켜 봐
[소란스러운 소리]
(주리) 두 분 다 파마하신다고 하셨죠?
- (아줌마1) 응
- (아줌마2) 응, 그려
(아줌마1) 동우는 학교 간 겨?
(주리) 네, 입학식이라고
신나서 갔어요
- (아줌마1) 응
- (아줌마2) 응, 입학식
아, 거기를 안 가 봐도 돼?
한두 살 먹은 어린애냐고
파마나 열심히 말아서
맛있는 거나 사 달래요
[여자들의 웃음]
하여간 똘방져, 누구를 닮았나 몰러
[아줌마1의 거드는 탄성]
[문 열리는 소리]
(쌀집 주인) 쌀, 쌀, 쌀
아이고, 씨
이, 오다 떨어트리는 바람에
이, 이, 다 뜯어졌네
괜찮아요, 뭐
(쌀집 주인) 뭐여, 강 건너
불구경하는 듯한 반응은?
내가 이거
누구 때문에 떨어트렸는디?
누구 때문인데요?
(쌀집 주인) 아, 누구긴, 누구여?
그짝 때문이지
- (주리) 네?
- (쌀집 주인) 아, 내가 말이여
그 해괴망측한 차림새에 놀래 가지고
나오는 리어카에 그냥 박은 거 아니여
그 동네에서는 그 좀 저...
어? 옷 좀 쪼까 단정하게
입고 다니면 안 되겄어?
[방울 퐁퐁 터지는 효과음]
네, 여보
[익살스러운 효과음]
(주리) 당신 말대로 그렇게 할게요
뭘 당신 말대로여...
[긴장되는 효과음]
(쌀집 주인) 아니여, 아니여
아니여, 아니여, 아니여
아니, 내가, 내가 왜 그짝 여보여?
그, 그, 뭐여, 그, 그짝은
남편 없는 뭐여, 뭐...
- (아줌마2) 미, 미혼모
- (쌀집 주인) 어, 미혼모 아녀, 미혼모
[웃음]
[흥미진진한 음악]
그쵸, 저는 남편 없는 미혼모고
(주리) 아저씨 여보가 아니잖아요?
[익살스러운 효과음]
근데 내가 왜 아저씨 말을 듣고
옷을 입어야 돼요?
뭐, 뭐여?
(주리) 아저씨네 아줌마
아저씨가 좋아한다고
머리끝이 쫙쫙 갈라지면서도
긴 머리만 하더만
그런 분도 있는데
나까지 아저씨 취향에 맞춰요?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
아, 아니, 됐고, 저기, 저, 그...
싸, 쌀값이나 줘, 쌀값이나, 어
(주리) 네
[당황한 한숨과 신음]
(주리) 맞다
[지폐 부스럭거리는 소리]
쌀 두 바가지는 흘리신 것 같으니까
[익살스러운 효과음]
[땡 울리는 효과음]
이 정도는 뺄게요
(쌀집 주인) 나 참
[쌀집 주인의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[문 여닫는 소리]
아, 맞다, 커피
[흥미로운 음악]
(주리) 두 분 다 '둘, 둘, 하나' 맞죠?
- (아줌마2) 대단하다, 대단해
- (아줌마1) 어
[여자들의 웃음]
(원봉) 아, 요 며칠
바깥에서 점심을 사 먹었더만
속이 그냥 더부룩하더라고, 이?
둬, 이, 이
[잔 내려놓는 소리]
[원봉의 퉤퉤 뱉는 소리]
고마워, 정숙 씨
[잔 내려놓는 소리]
(정숙) 네
[달그락 잔 드는 소리]
[원봉이 호로록 커피를 마신다]
(원봉) 역시
그 집에서 먹는 밥이 최고여
[원봉의 헛기침]
(금희) 오늘 약국 몇 시에 마쳐요?
(원봉) 글쎄? 비슷하겄지, 뭐
아이, 근데 왜?
'양들의 침묵'이
금제에도 개봉했다는데
같이 보러 갈까 싶어서요
뭐 '양들의 침묵'?
아이, 됐어
나는 애새끼도 싫지만
그 짐승 새끼는 더 질색인 거 몰러?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
아니, 아니, 진짜 양이 나오는 게 아니라
(원봉) 아무튼 간에
[양 울음 효과음]
뭐 어차피 가 봐야
맨날 졸다 나오는디
[질색하며] 돈 아까워
아이, 그리고 양들이 말을 못 허면
약국서 약을 사다 멕여야지
그걸 좋다고 보고들 앉았어?
[익살스러운 효과음]
한심스러운 인간들이네
어, 댕겨와, 어
[원봉의 한숨]
[금희의 멋쩍은 웃음]
[문 열리는 소리]
내가 가끔씩 이렇게 생각이 짧다니까
[문 닫히는 소리]
맨날 약국에서 사람들
치다꺼리하다 보면
피곤할 텐데
[잔을 들며] 안 그래?
아, 그럼요, 그럼요
[정숙의 어색한 웃음]
[금희의 멋쩍은 웃음]
[한숨]
[물 따르는 소리]
[주전자 내려놓는 소리]
오늘도 차 한잔하고 가는 줄 알았는데
아, 오늘은 저희 애 입학식 날이라
장 좀 보려고요
아, 그래? 가 봐야지, 그럼
(정숙) 네
저 그런데 제 주급은...
어, 저기 뒀어
감사합니다, 사모님
[달그락 소리]
[찻주전자 내려놓는 소리]
[문 여닫는 소리]
[차분한 음악]
[아이들 신난 소리]
[한숨]
(철물) 나나 되니까
데꼬 사는 겨
(정숙) 안녕하세요
[정육의 웃음]
(철물) 어, 민호 엄마
(정육) 아휴, 요즘
통 안 뵈더니 오랜만이네?
네, 뒷다릿살 한 근만 주세요
(정육) 그려
[정육의 웃음]
(철물) 아휴, 슬슬
나도 가 봐야 쓰겄다
- (정육) 응
- (철물) 나 물방댕이나 좀 줘
(정육) 또?
아, 그 비싼 물방댕이를
끼니때마다 고아 멕이는 겨?
아휴, 철구 아버지는
그 힘을 다 얻다 쓴댜?
물방댕이나 고아 멕여 놔야
쓸까 말까 혀
[정육의 웃음]
(철물) 아이고
젊었을 적에는 그냥
대충 뒷다릿살만 구워 줘도
그날 밤에 나를 잠을 안 재웠는디
[철물과 정육의 웃음]
그때 다 써 갖고 지금 못 쓰는 갑다
[정육과 철물의 웃음]
- (정육) 맞어
- (철물) 어휴, 염병
그려서 여기 민호 엄마가
(정육) 씁
뒷다릿살 사 가나 보네?
(철물) 여보쇼, 이 나이 때는
뒷다릿살도 뭔 필요여?
그냥 이짝 뒷다릿살만 보여 줘도 그냥
[휙 효과음]
펄떡펄떡 날 때지
[익살스러운 효과음]
[철물과 정육의 웃음]
저, 포, 포장 아직 멀었어요?
(정육) 잠깐만
(철물) 에휴
[야릇한 음악]
애도 있는 양반이 뭘 그러고 정색을 햐
어? 요조숙녀여?
[철물의 웃음]
그냥 이런 얘기 하고 사는 것이
사람 사는 재미 아니겄어?
[정육의 야릇한 웃음]
네, 수고하세요, 안녕히 계세요
[쾅 문 닫히는 소리]
[익살스러운 효과음]
(철물) 사람 무안하게 왜 저러고 간댜?
(정육) 아, 민호 엄마 원래 좀 그렇잖여
인사성도 밝고 사람이 괜찮아 뵈는디
씁, 요론 쪽으로는
유난스레 학을 떼더라고
(철물) 쳇
(정숙) 아휴, 무슨 그런 농담을
[신문 부스럭거리는 소리]
[흥미로운 음악]
'월수입 50'?
[익살스러운 효과음]
[강조하는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
'출퇴근 자유'?
[신문 부스럭거리는 소리]
'정열적...'
[야릇한 음악]
'란... '
[신문을 탁 놓는다]
[한숨]
어, 왔어?
[옅은 웃음]
민호 입학 기념으로
당신이 노래 부르던 불고기 하려고
어때?
[다가오는 발소리]
(정숙) 어?
얼굴이 왜 그래?
싸웠어?
- (성수) 어
- (정숙) 어디서?
공장서
(정숙) 당신 설...
사장이랑 싸웠어?
아이, 자꾸 시비 걸길래
못 참고 몇 대 쳤어
[정숙의 놀란 숨소리]
(성수) 아, 그러니까 대번에
치료비라고 월급을 낚아채 가더라
[정숙의 놀란 숨소리]
아, 그제서야 일부러
작정하고 벌인 짓거리란 생각에
그냥 빡 드는 거야
아니, 왜...
[한숨]
(정숙) 그래서
결국 월급 못 받는다는 얘기야?
다른 데 알아볼 거야
(정숙) 아, 금제에 당신이
다닐 만한 데가 또 어디 있다...
(성수) [큰 소리로] 알아, 나도 안다고!
그러니까 꾹 참고 일한 거 아니야
그런 새끼 밑에서
꾸역꾸역, 씨
[쾅 문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
아니...
[정숙의 한숨]
미혼만 가능하다고요?
구인 광고에 그런 말은 안 써 있었는데
(사장2) 아휴, 니는
이라고 중요한 걸 빼먹으면 어쩌, 쯧
[사장2의 멋쩍은 한숨]
(사장2) 암튼 우리 일 특성상
결혼하신 분들은 좀...
[이력서를 밀며] 미안혀요이?
(정숙) 예
[서류 부스럭거리는 소리]
(직원) 아이, 거, 얼굴은 이쁘장하던디
[흥미로운 음악]
(사장2) 이?
아이, 그려도 이쁜 아줌씨보다는
이거이 좀 딸려도 아가씨가 낫지, 이?
[함께 음흉한 웃음]
(직원) 그건 그려요, 이?
[문 열리는 소리]
[익살스러운 효과음]
저, 근데요
(사장2) 근디 뭐요?
(정숙) 저, 궁금해서 그러는데
가스 대리점 경리랑
결혼한 거랑 무슨 상관이에요?
[종 울리는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
결혼했다고 영수증 계산을
못 하는 것도 아니고
아, 이해가 안 돼서요
[깊은 한숨]
[정숙의 깊은 한숨]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[힘겨운 한숨]
(정숙) 안녕하세요
(집주인) 나야, 안녕허지
누가 월세만 재깍재깍 내 주믄
안 그래도 오늘 드리려고 했어요
잠시만요
[정숙의 한숨]
[한숨]
[달그락거리는 소리]
어?
[부스럭거리는 소리]
[속상한 탄식]
[풀벌레 소리]
[개 짖는 소리]
[성수의 취한 숨소리]
(정숙) 여보
(성수) 어?
[성수의 반가운 웃음]
나와 있었네?
[성수의 웃음]
당신
혹시 돈 통에 손댔어?
어, 내가 썼어
아니
[정숙의 한숨]
썼다기보다 투자한 거지
여보
우리 그거 월세 낼 돈이잖아
나도 알아, 근데
이거 잘되면
(성수) 1년 치 월세 그냥
한 방에 해결이라니까?
[성수의 웃음]
안 되면?
그리고 당장 집주인한테는 어쩔 건데?
(성수) 뭐, 그거야...
(정숙) 진짜 너무하다
- 이렇게 날릴 거였으면
- 날리다니?
(성수) 너는 왜 내가 하는 일은
애초에 다 틀려먹었다고 생각하냐?
- 그게 아니라...
- (성수) 됐어!
온 세상이 다 날 무시하는데
너라고 배기겠냐?
[비틀거리는 발소리]
[속상한 한숨]
[문 열리는 소리]
[애잔한 음악]
(정숙) 여보
[문 열리는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[한숨]
[깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[달그락거리는 소리]
[물 따르는 소리]
[빛나는 효과음]
[비밀스러운 음악]
[비밀스러운 음악-계속]
[달려오는 발소리]
(영복) 어?
[익살스러운 효과음]
어? 여서 또 만나네요?
아, 안녕하세요, 네
아이, 아는 얼굴 있응게 그래도 낫네
[영복의 웃음]
(영복) 들어가요
(정숙) 아, 어...
저기, 저는
아무래도 그냥 가는 게 나을 것 같아요
(영복) 아이!
같이 가 봐요
뭐 조선 팔도에
속옷 안 입는 인간도 있나?
속옷이 그냥 속옷이지, 응?
- (정숙) 아휴
- (대표) 아니요?
[웅장한 음악]
이건
그냥 속옷이 아닙니다
[커튼 젖히는 소리]
[여자들의 소스라치는 탄성]
[야릇한 음악]
[놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[웅성거리는 소리]
[민망한 신음]
[반짝이는 효과음]
[야릇한 효과음]
가리고 보호하는 용도가 아니라
[익살스러운 효과음]
보여 주기 위한 속옷인 것이죠
[흥미로운 음악]
(영복) 생각보다 겁나게 거시기하네
(대표) 보통 여자들은 성생활에
관심이 없다고들 생각하지만
그건 틀린 얘기예요
[수긍하는 탄성]
우리 여자들도
열정적인 성생활에 관심이 있고
[익살스러운 효과음]
누릴 권리도 있어요
[퐁 터지는 효과음]
[정숙의 당황한 숨소리]
[난감한 한숨]
(정숙) 이런 건 줄 알았으면
절대 안 왔을 거예요
저도 이만 일어날게요
(영복) 어? 참말이야?
(대표) 어느 정도 예상은 했지만
답답하네요
적어도 돈에 절박한 분들이
오실 줄 알았는데
아닌가 봐요?
절박하죠
(정숙) 근데
절박하다고 아무 일에나
뛰어들 순 없잖아요
사람들이 이렇게나 거부감이 큰데
어떻게 물건을 팔고
돈을 벌 수 있다는 건지 모르겠어요
근거가 있는 자신감이라면요?
[흥미로운 음악]
(대표) 물론 처음에는 낯설고
거부감을 느낄 수 있어요
[영복의 수긍하는 신음]
하지만 결국 성공할 거라고
믿는 이유는
기존 사례들이 있기 때문이에요
사업 시작하면서
틈틈이 모은 자료들이에요
사례들이 있대
[의아한 숨소리]
[다이어리를 열고 페이지를 넘긴다]
영국의 내과 의사 조지프는
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
사람들의 히스테리와 불안증을
치료하기 위해
[휙 효과음]
전동 X이브레이터를 발명해요
[익살스러운 효과음]
그 바X브레이터가
[퐁퐁 터지는 효과음]
[쪽 키스 효과음]
에로틱한 목적으로
쓰일 수 있다는 게 알려지면서
미국에서는 1960년대
[각종 익살스러운 효과음]
성인용품이 본격적으로
판매되기 시작합니다
[휙 떨어지는 효과음]
사람들의 관심이 늘어나면서
1977년
미국 샌프란시스코에서는
'굿바이브레이션'이라는
최초의 성인용품 매장이 들어서게 됐고
[비행기 효과음]
우리나라에도 성인용품이 상륙했어요
[군인들 훈련하는 소리]
[달그락거리는 소리]
미군 PX에서 물건을 떼다 팔던
미제 아줌마였던 전
미군을 통해 처음 접하게 됐고요
(대표) [작은 목소리로] 왜? 왜!
[흥미로운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[전등 스위치 소리]
[반짝이는 효과음]
[당황한 탄성]
[대표의 당황한 탄성]
(미군) 어때?
아, 제임스
아무리 그래도 이거, 이건 좀...
[대표의 당황한 웃음]
[미군의 웃음]
(미군) 미세스 킴
이거 앱솔루틀리
돈 돼
[금전 출납 효과음]
부자되고 싶다며, 어?
어?
[흥미진진한 음악]
돈 돼?
[강조되는 효과음]
(대표) 그렇게 시작된 거죠
'환타지란제리'가
[빛나는 효과음]
(영복) 아니, 60년대부터
팔기 시작했으믄
저 30년이 넘은 건디
[정숙의 감탄]
(대표) 우리나라가 아무리
외국보다 보수적이라고 해도
가능성이 있겠다 싶어서 도전했어요
그래서요?
[빛나는 효과음]
(대표) 서울에 있는
70평짜리 제 매장이에요
[익살스러운 효과음]
오다가 보셨을지 모르겠지만
건물 앞에 있는 차도 장만했고요
[놀라는 탄성]
[땡 울리는 효과음]
[깜빡이는 효과음]
아휴, 세상에
내가 성인용품을 팔려고 떼 오다니
(영복) 긍게 말이여
아, 근디
애 엄마가 애 키우믄서
50 정도 버는 게 가당키나 혀?
나는 솔직히
50 정도까진 바라지도 않어
나는 다문...
한 30 정도만 벌 수 있으믄
아이고, 진짜
다달이 월세 걱정 없고
가방도 사 줄 수 있는데
(영복) 근디
이거 판매한 대금을 회사에 갖다 줘야
월급이 나오는 거랬지?
네, 초기 자본이 안 드는 대신에
이거 못 팔면 돈도 못 받고
그 다음 물건 지급도 없는 거라고요
우리 잘할 수 있을까?
[한숨 쉬며] 이제 무를 수도 없는데
잘해야죠!
무조건!
[흥미진진한 음악]
[결연한 한숨]
뭐여?
들어오기 전에는 자기가 제일 정색하더니
아이, 같이 가
[영복의 기침]
(영복) 이야, 저 차 뚜껑이
어디로 날아간 겨?
(정숙) 영화에서나 보던 건데요?
와, 저런 차를 금제에서 다 보네?
누구지?
[개 짖는 소리]
[타이어 마찰음]
[야릇한 음악]
[울리는 차 문 닫히는 소리]
[울리는 발소리]
[야릇한 효과음]
저, 말씀 좀 여쭐게요
(여자들) 뭔디?
아, 혹시 근처에 가까운
커피숍이 어디 있을까요?
(정육) 어, 여긴 그런 거 없고
저기 '흑다방'이라고
다방 하나밖에 없는디
'흑다방'이요?
[흥미로운 음악]
(미숙 모) 아님, 여그 우리
자판기 커피 드시는 건 워뗘?
그 타지분 같은디
앉아서 좀 담소도 좀 나눌 겸
(과부) 아이, 그려
여기 개떡도 맛난디 좀 노나 먹게
아, 아닙니다, 괜찮습니다, 네
[여자들의 다급한 탄성]
(슈퍼) 아휴, 일단 사양 말고
일단 여기 좀 앉아 봐봐요, 이?
(도현) 전 괜찮거든요? 정말 괜찮습니다
[슈퍼의 아쉬운 신음]
네, 실례했습니다
(과부) 너 말고
내가 붙잡을 걸 그랬나 보다
[한숨]
어디서 팔지?
좀 큰 집이면 좋은데
[흥미롭고 비밀스러운 음악]
[정숙의 한숨]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(금희) 정숙 씨
[놀라는 효과음]
- 이따 그이 셔츠 다림질 좀 부탁할게
- (정숙) 아...
(금희) 주말에 중요한 모임이 있거든
모임이요?
[찻주전자 달그락거리는 소리]
응, 로열클럽
우리 남편이
약국 확장하고 싶어 하는 거 알지?
(정숙) 네, 어, 극장 근처에
마음에 드는 자리가 있다고 하셨잖아요
(금희) 그 건물 주인이
이 모임 회장이야
복덕방 사모님 남편
(정숙) 아...
(금희) 자리 못 준다고 고사하다가
조금씩 마음이 열리기 시작했나 봐
다행이네요
그래서
이번 일 잘되면
정숙 씨 오는 시간을
좀 늘리려고 하는데?
(정숙) 아...
어, 저 사모님
저 실은 다른 일을 하나 더 시작했어요
'다른 일'?
(정숙) 네
방문 판매를 해 볼까 해서
아, 그...
집에서 물건 파는 거 말이지?
(정숙) 네
[난감한 신음]
(정숙) 저...
어, 근데 제가 아는 사람도 많이 없고
또 장소도 마땅치 않아서
저 혹시 사모님 댁을 사용해도 될까요?
당연히 시간당 사용료도 드리고
선물도 드릴게요
[난감한 웃음]
정숙 씨 일인데
내가 도와줘야지
[안도하는 한숨]
[흥미로운 음악]
[금희의 웃음]
근데 방문 판매면 뭘 파는 거야?
화장품? 냄비?
그게...
[음악이 뚝 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
(정숙) 아, 근데, 저, 저, 저!
놀라시는 거 충분히 이해해요
근데 색다른 경험이 될 거예요
재미도 있을 거고
정숙 씨
(금희) 알다시피
난 그렇게 꽉 막힌 사람이 아니야
아휴, 아니시죠, 그럼요
근데
그 정도로 열린 사람도 아니야
[쾅 문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[개 짖는 소리]
[한숨]
[휙 효과음]
(성재) 아니, 진짜
그 서울 강남경찰서에서 온 겨?
[들려오는 전화벨 소리]
(도현) 네
(반장) 아니, 고등핵교꺼정
미국서 나오고
경찰대 졸업에
이거 이력이 너무 빠방허네
아, 이런 시골에 담기는
너무 큰 그릇이여
아니, 대체 이런 곳에 왜 온 겨?
[도현의 한숨]
(성재) 아, 여기 뭐 연고라도 있나?
아니요, 그냥...
뭐, 살기 좋아 보여서?
[반장의 수긍하는 탄성]
(반장) 아, 그려
저, 살기 좋은 동네가 맞긴 허지
[반장의 웃음]
사건 사고랄 게 뭐가 있겄어?
이런 시골에, 이?
그저 사람들이
저 서울이랑은 많이 다를 겨
워낙 저, 순박하디 순박허니께
그렇습니까?
(성재) 그래도 행동거지는 좀 조심햐
[흥미로운 음악]
좁은 만큼 말이 빨라 가지고
싸가지 없다고 소문나면
매사 피곤해지니께
[익살스러운 효과음]
인사 잘 허고 애지간한 부탁은 들어주고
(반장) 그려, 저 근무 짬으로는
저 나 형사가 그중 오래됐으니께
잘 좀 가르쳐 줘, 이?
근디 뭐 헐 줄 아는 게 있어야
가르쳐 줄 텐디
저 텃새나 부리지 말고
(성재) [어이없어하며] 텃새라니유
후배가 얼매나 된다고
[익살스러운 효과음]
애껴 줘야지유
아...
[흥미로운 음악-계속]
(반장) 아니, 갑자기 벌떡 일어난디야?
말씀 다 마치신 거 아니었습니까?
아니, 말씀을 대충 마치기는 했는디
놀랬네
[반장의 멋쩍은 웃음]
(반장) 아, 저, 기왕 이렇게 온 거
저기, 저, 저
점심이나 같이 허고 가
저, 금제 고추장 유명한 거 알지?
내가 오늘 저 두루치기 맛을
한번 보여 줘야겄네
[반장의 웃음]
[휙 효과음]
(도현) 저는 그 점심을 먹었습니다, 예
(성재) 열한 시가 안 되었는디?
아, 제가 좀 빨리 먹어서
정시 출근은 내일부터니까
오늘은 이만 들어가 보겠습니다
[익살스러운 효과음]
(도현) 수고하십시오
[성재의 어이없는 한숨]
(반장) 저거 지금 저
밥 같이 안 먹으려고
저 공갈 친 거 맞지?
(성재) 여러모로다
'니들한테는 곁을 안 주겠다'
싶은 티가 팍팍 나는디요?
[의미심장한 음악]
[보글보글 끓이는 소리]
'색다른 경험'?
'재미'?
[헛웃음]
[칼 내려놓으며] 나 사는 게
재미없어 보인다는 거야, 뭐야?
[가스 불을 끈다]
[잔잔한 음악]
[힘주는 신음]
[옅은 탄성]
(금희) 아, 식기 전에 와야 되는데
[금희의 옅은 한숨]
[초침 소리]
[TV 속 코미디 프로그램]
[TV 속 관객들의 웃음]
[문 열리는 소리]
[TV를 끈다]
[문 닫히는 소리]
(원봉) 아니
왜 불을 다 꺼 놓고 있어?
사람도 안 들어왔는데
[전등 스위치 소리]
자는 거여? 자는 척하는 거여?
[칙 뜨거운 효과음]
[휙 효과음]
뜨듯하구먼
손 디겄어
아이, 여보, 여보, 일어나 봐, 어?
아, 눈 좀 떠 봐, 눈 좀
안 자는 거 다 알아
저기 나 시방
엄 회장 만나고 오는 길이여
늦으면 늦는다고
전화 한 통 주지 그랬어요
밥 다 차려 놨었는데
(원봉) 아이
그게 중요한 게 아니여, 이?
저, 오늘 말이여
[원봉의 웃음]
거의
계약서에 도장 찍을 분위기였당께
[원봉의 헛웃음]
아이고, 씨, 복장은 좀 터져도
대근이 자슥 델꼬 있는 보람이 있구먼
[원봉의 흡족한 웃음]
잘됐네요
(원봉) 뭐여? 섭섭허게
아니, 좀 그렇잖아
맨날 이렇게 나 혼자만 아등바등하고
당신은 천하태평하고
[흥미로운 음악]
(금희) 네?
(원봉) 아, 내조라는 게 뭐여, 이?
당신이 엄 회장 사모님이랑 친해져서
쬐금만 구슬려 줬으면 좀 좋아?
근디 그냥 사람들하고
다 벽 쌓고 사니께
나 혼자서만 이렇게 애걸복걸
고군분투하는 거 아니냐고, 쯧
언제는 쓸데없이 뒤섞여 수다나 떠는
그런 여자들보다 낫다면서요
(원봉) 얼라려?
이제 말대답도 하는 겨?
아니, 변화하는 시대에 발맞춰서 좀
융통성 있게 움직여 주고
밖에 나가서 친구들이랑
취미 생활도 좀 하고
그런 진취적인 현대 여성이면
참 좋을 텐디, 쯧
아쉽긴 허지
암튼 나 저, 씻고 나올 테니께
꿀물이나 좀 타 놔
집구석은 더럽게 빤닥빤닥하네
뭔 청소 못 허고 죽은 귀신이 붙었나?
[앙칼진 고양이 효과음]
[익살스러운 음악]
[원봉의 못마땅한 한숨]
[금희의 답답한 한숨]
[달그락거리는 소리]
[금희의 한숨과 헛웃음]
(금희) '융통성'?
'취미 생활'?
[어이없는 한숨]
[휙 효과음]
'현대 여성'?
[어이없는 탄성]
[휘휘 젓는 소리]
[땡 울리는 효과음]
[달그락 스푼 내려놓는 소리]
(인태) 아, 그래서 성수가
세 명 다 때려눕혔잖아
정숙이 괴롭힌다고
[인태의 웃음]
(성수) 네 명
- (성수) [웃으며] 창식이까지
- (인태) 그래, 맞다, 맞아
[인태와 성수의 웃음]
(미화) 아, 뭐야
맨날 모이기만 하면
셋이 삼총사였던 시절 얘기만 하고, 쯧
나도 아는 얘기 좀 해라
고등학교 때 전학 온 사람은
서러워서 살겠나
그치, 정숙아?
[달그락 술 따르는 소리]
야, 한정숙!
어? 어, 왜?
[미화의 어이없는 숨소리]
(인태) 걱정하지 마, 정숙아
성수 일자리
여기저기 얘기해 놨으니까
(정숙) 아...
[멋쩍은 웃음]
나 걱정 안 해
[성수의 시원한 탄성]
알아서 잘할 거야, 민호 아빠는
[인태의 옅은 웃음]
[성수의 한숨]
[전화기 벨 소리]
(정숙) 응? 아, 내가 받을게
(인태) 응, 응
야, 받아, 인마
[정숙의 한숨]
네, 여보세요?
(금희) 나야, 정숙 씨
용건만 간단히 말할게
그...
방문 판매라는 거
우리 집에서 하자
(정숙) 네?
어?
[밝은 음악]
저, 정, 정말이세요?
[금희의 옅은 웃음]
(금희) 근데 알다시피
내가 아는 사람이 별로 없어
일단 수소문해 볼게
[놀란 숨소리]
어, 정말, 정말 감사합니다
[당황한 숨소리]
아, 이거 쉽지 않으셨을 텐데
[정숙의 당황한 신음]
(원봉) 여보!
[놀란 효과음]
[수화기 내려놓는 소리]
세숫비누 떨어졌어!
[안도하는 한숨]
(금희) 갖다 줄게요
[밝은 음악-계속]
[당황한 탄성]
[수화기 내려놓는 소리]
[기쁜 신음]
[기쁜 탄성]
[설레는 숨소리]
[따릉 자전거 종소리]
[시끌벅적한 소리]
(주리) 어서 오세요
[주리의 한숨]
처음 오셨나 보다
[웃으며] 여기 앉으세요
(금희) 네
[빗자루 내려놓는 소리]
[주리의 고민하는 한숨]
어떻게 해 드릴까요?
(금희) 글쎄
[금희의 멋쩍은 웃음]
딱히 생각한 건 없어서요
저 추천해 주실래요?
오늘 밤에 모임도 있어서
(주리) 모임이요?
어떤 모임인 줄 알면
스타일 결정에 도움 되는데
(금희) 지인이
란제리 방문 판매를 하는데
우리 집에서 모이기로 했거든요
어머, 재밌겠다
(주리) [놀라며] 저도 가도 돼요?
[흥미로운 음악]
(금희) 그럴래요?
[멋쩍게 웃으며] 사람이야
많으면 많을수록 좋은데
오케이네요? 그럼
딱 어울릴만한 빠마가 있는데
그렇게 가 볼까요?
네, 부탁해요
(주리) 오케이
[달그락거리는 소리]
(영자) 동우 엄마
[주리의 반가운 숨소리]
- (주리) 오셨어요?
- (영자) 어, 왔어
자, 아휴
오랜만에 머리를 좀
[영자의 웃음]
아이고, 이게 누구야?
금희 씨를 여서 다 보네?
[금희의 옅은 웃음]
(주리) 복덕방 사모님이랑
아는 사이세요?
(영자) 우리 그이가
로열클럽 회장님인 건 알제?
여기 바깥양반도 그 로열클럽
수많은 멤버 중 하나여
[금희의 어색한 웃음]
근디 뭐허게?
(금희) 파마를 좀, 음
(영자) 금희 씨가?
허이구, 별일이네
뭐여
혹시 나 따라 하는 겨?
[뜨악 하는 효과음]
(금희) 네?
(영자) 요것이
머리가 예뻐서가 아니라
나라서 예쁜 건디?
[흥미로운 음악]
그게 또 막상 무턱대고 따라 해 불면
너무 차이가 져 가지고
놀라 자빠질 건디?
[웃음소리 효과음]
[영자와 웃음]
[주리의 어색한 웃음]
(주리) 아, 두 분
아는 사이신 것 같은데
사모님도 오늘 밤에 별일 없으심
여기 사모님 댁에 오세요
[익살스러운 효과음]
(주리) 오늘 속옷 방문 판매가 있대요
- 아니, 저, 그게...
- (영자) 속옷?
아유, 어찌까?
난 서울서 딸내미도 내려오고
오늘 일도 좀 있고
씁, 바빠서 못 갈 거 같은디?
[영자의 웃음]
아우, 그래요?
그거 참 아쉽네요
[안도의 웃음]
(영자) 동우 엄마
이거 커트 좀 하자, 응?
[의미심장한 음악]
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
드디어 판매 개시네
[학생들의 수다]
좋을 때네, 돈 걱정 안 해도 되고
[버스 문 열리는 소리]
(정숙) 저 아저씨, 잠시만요!
아, 할머니
[할머니의 당황한 소리]
네, 조심하세요
- (할머니) 고마워요
- (정숙) 잠시만요!
- (정숙) 앉으세요
- (버스 기사) 안 내려요?
- (정숙) 아니요, 저 내려요, 내려요
- (버스 기사) 버스 출발합니다
(정숙) 아니요, 저 내려요! 네!
- (할머니) 아이고, 고, 고마워요
- (정숙) 아, 예, 예
[버스 문 닫히는 소리]
어, 자...
(정숙) 어, 어, 잠깐만요! 아저씨!
[정숙의 당황한 소리]
어머, 어떡해
[정숙의 당황한 숨소리]
아, 저기, 아, 저...
[정숙의 놀란 탄성]
저, 저기요!
저기요! 저기요!
[정숙의 다급한 숨소리]
제, 제가 저 버스에 뭘 두고 내렸어요
저 진짜 중요한 건데...
[정숙의 다급한 숨소리]
아, 죄송한데 제가 좀 바빠서
보시다시피 일이 많아...
[수첩 뒤적이는 소리]
(정숙) 제발, 제발 도와주세요
제 인생 마지막 희망이란 말이에요
제발요, 제발
아, 어쩌지?
[도현의 한숨]
아이고, 어쩌면...
제발, 제발요
[애절한 숨소리]
[박진감 넘치는 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[운전자의 당황한 소리]
[놀란 숨소리]
[정숙의 놀란 탄성]
- (도현) 저 버스 맞죠?
- (정숙) 네, 어떡해
[정숙의 겁먹은 탄성]
[자동차 가속음]
[겁먹은 숨소리]
[타이어 마찰음]
[버스 경적음]
[정숙의 놀란 숨소리]
[정숙의 다급한 탄성]
[안전벨트 푸는 소리]
(정숙) 아저씨!
죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다, 감사합니다
[버스 문 닫히는 소리]
[부드러운 음악]
[가방 지퍼 여는 소리]
[가방 뒤적거리는 소리]
[안도하는 한숨]
찾았어요!
[정숙의 기쁜 숨소리]
[정숙의 놀란 숨소리]
[후드득 물건 떨어지는 소리]
[차분한 음악]
(정숙) 어!
[정숙의 다급한 숨소리]
[정숙의 다급한 소리]
아이고, 이게... 어떡해
[정숙의 당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[부스럭거리는 소리]
[정숙의 거친 숨소리]
[달그락거리는 소리]
이게 그쪽의 마지막 희망이라는 거죠?
[휭 떨어지는 효과음]
[휙 채찍 효과음]]
[소 울음소리]
(정숙) 네
저, 설명할 시간은 없지만
맞네요, 희망
암튼 정말 감사했습니다
감사합니다
[잔잔한 음악]
정말 감사합니다
고마워요!
[한숨]
다들 순박하다더니
[정숙의 가쁜 숨소리]
- (금희) 정숙 씨
- (정숙) 네
(정숙) 늦어서 죄송해요, 사모님
(금희) 그게 문제가 아니야
못 온다더니
로열클럽 회장 와이프가 왔어
(정숙) 네?
[여자들의 대화]
[시끌벅적한 소리]
(영자) 어유, 집이
[흥미로운 음악]
오, 생각보다 좁네
[영자의 옅은 탄성]
(쌀집) 아휴, 좁네, 진짜
(영자) 아이고...
(정숙) 서연이도 왔네요?
저랑 동창인데
(금희) 서울서 딸이 내려왔다더니
정숙 씨 친구였어?
아휴, 암튼
저 여자가 왔으면
망한 거나 다름없는데
[웃으며] 그냥
속옷만 팔면 안 될까?
하려면 다 해야 된대요
(정숙) 저 어젯밤에 연습도 많이 했고
부담스럽지 않게 잘 설명할 테니까
너무 걱정 마세요, 사모님
[달달 떨리는 효과음]
(금희) 정숙 씨...
손 떨고 있는데?
[익살스러운 효과음]
(정숙) [당황하며] 이거 왜 이래
[정숙의 멋쩍은 신음]
[어색한 웃음]
(주리) 이 동네 속옷이라곤
왕방울 밖에 안 파는데
미제 속옷이라니 너무 기대된다
[여자들의 웃음]
근데 이거 언제 시작해요?
(영자) 그러게?
아니, 사람을 이렇게 모다 놓고
뭐 이렇게 감감무소식이여?
[웅장한 음악]
(금희) 이제 곧 나올 거예요
- (정숙) 가 볼까요?
- (영복) 응
[여자들의 기대하는 대화]
[흥미진진한 음악]
[여자들의 대화]
[지직 음악이 뚝 멈춘다]
[땡 울리는 효과음]
[되감기 효과음]
[영복의 놀란 소리]
[정숙의 놀란 숨소리]
- (정숙) [작은 목소리로] 저기...
- (서연) 어머, 정숙아
[놀라는 효과음]
[당황한 웃음]
[휙 효과음]
서연아
(정육) 이?
속옷 판다는 게 민호 엄마였대?
(철물) 응?
[정숙의 어색한 웃음]
(철물) 허이고, 얌전하고 고고한
민호 엄마랑은
종목이 영 따로 노는디?
[여자들의 웃음]
(정육) 얌전한 사람은
뭐 속옷 안 입나?
시상 얌전한 속 고쟁이 팔러 왔겄지
[여자들의 웃음]
(철물) 그려, 그 시상 얌전한
속 고쟁이들 구경이나 좀 해 보게
[여자들의 수긍하는 소리]
(주리) 빨리 보여 주세요
(정육) 그려
[정숙의 어색한 웃음]
- (영자) 그래요, 좀 봬 줘 봐요
- (정육) 그려
- (아줌마2) 언능
- (정육) 봅시다, 이
(정숙) 네
[한숨]
[야릇한 음악]
[옷걸이 바퀴 소리]
(아줌마2) 이? 누구야?
[멋쩍은 웃음]
[야릇한 효과음]
[주리의 흡족한 숨소리]
[주리의 탄성]
뭐여, 이게?
[여자들의 놀란 소리]
(정육) 어휴, 시상에
이게 다 뭐댜?
아니, 뱃살 가릴
거들 팬티만 한 장 살랬드만
모기장처럼 이렇게
훤히 다 들여다 봬서
이걸 얻다 쓴댜, 이?
- (영자) 아이고, 뭐냐
- (철물) 얌전한 고양이가
부뚜막에 올라가도 유분수지, 어?
시상 뻣뻣하게
농담 한마디를 안 받아 주드만
이런 걸 팔고 있던 겨?
(쌀집) 오매, 그래도
이거는 좀 예쁘네, 응?
목걸이도 파나 본디?
[여자들의 호응]
- (정육) 이쁘다
- (아줌마1) 이렇게 하는 거 맞아?
(아줌마2) 곱다, 곱다
[주리의 웃음]
(주리) 그거 목에 거는 거 아닌데
(여자들) 어?
[주리의 웃음]
팬티예요
[충격적인 음악]
[여자들의 놀란 탄성]
(쌀집) 오매
[흥미로운 음악]
- 오매, 오매
- (철물) 아니, 이, 이게 빤쓰면
[정육의 터지는 웃음]
이, 이, 가만있어 봐
이거 어디가 앞이여, 그러면
[여자들의 당황한 숨소리]
아, 네, 네, 네, 그, 그게 앞이요
[정육의 터지는 웃음]
(영자) 아, 가만있어 봐
근디
이건 좀 불량 같은디?
아래 박음질이
안 돼 있는 거잖여, 이게?
[여자들의 호응]
원래 그런 모양이에요
[충격적인 음악]
(영자) 원래 그렇다고? 원래 뚫렸다고?
[난감한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
아니, 왜?
그건...
[익살스러운 효과음]
그게...
뭐랄까
[딸꾹질]
[난감한 음악]
(영복) 어, 그게...
그 문 활짝 열어 놓고 장사하는 집들 있죠?
[여자들의 호응]
그 왜 그럴까요?
(영자) 왜 그러긴, 그거야
번번이 열어 주기 불편헌께
어, 드나들기 편하라고 그런 거지
[땡 울리는 효과음]
바로 그거예요!
드나들기 편하라고, 응
드나들긴 뭐가?
거시기 그...
[목탁 효과음]
- (영복) 그게...
- (철물) 으미, 환장하겄네, 아이고
[땡 울리는 효과음]
(영자) 아이고!
[성스러운 효과음]
지금 내가 꿈꾸는 게 아니지?
아니, 이게 지금 무슨 상황이여?
아이고, 놀래
[아줌마2의 달래는 소리]
아이고, 심장이야, 아이고
저, 네, 놀라시는 거 이해해요
(정숙) 저도 처음에는 충격받았거든요
- 근데...
- (영자) 금희 씨
시방 이런 거
알고 부른 겨? 몰랐지?
저, 저 여자한테 속은 거지?
아니, 금희 씨 같은 사람이
이런 저급한 물건에
혹할 사람은 아니잖여
(금희) 전...
대학에서 영문과를 나왔어요
[돼지 비명 효과음]
[당황하며] 오매
갑자기 뭔 놈의 대학 타령이랴?
(영자) 아니, 누구는 뭐 대학 못 나왔나?
(서연) 못 나왔잖아, 엄마
[으르렁거리는 효과음]
[영자의 당황한 소리]
(금희) 그게 아니라
영어 원서로 된 소설도 많이 읽고
영화도 많이 봐서 그런지
그닥 놀랍지 않았어요
그렇게 꽉 막힌 사람이 아니거든요
[흥미로운 음악]
어, 요즘
에로티시즘을 예술로 승화시킨
영화도 많이 나오잖아요
'채털리 부인의 사랑'처럼
[금희의 옅은 웃음]
(영자) 아!
채터리 부인, 그, 그거?
[여자들의 호응]
응, 응, 응...
하긴 요즘 추세가 그렇긴 허지, 어
아이고, 소설이나 영화
안 보는 자기들은
쪼까 놀래긴 했겄다, 응, 그지?
[영자와 여자들의 어색한 웃음]
(인태) 뭐? 승탁이한테
투자금을 줬다고?
그 자식을 뭘 믿고
(성수) 아이, 그래도
걔 아버지가 면장이잖아
야, 뭐, 걔가 그렇다고 뭐
사기라도 치겠냐?
(인태) 면장 아니라
면장 할애비라도 소용없어
어차피 그 새끼
집에서 내놓은 지 오래됐다고...
아, 미리 상의라도 하지 좀 자식아, 쯧
(성수) 아, 그래서 뭐!
결과가
아직 나온 것도 아니구먼
[부스럭거리는 소리]
(인태) 어휴
[한숨]
[목탁 효과음]
(주린) 재밌긴 한데
[흥미진진한 음악]
생각보다 종류가 별로 없네요?
물건은 이게 다예요?
(영자) 그랑게
딱히 사고 싶은 건 안 보이느만
[여자들의 호응]
(정숙) 아, 아, 아직
소개 안 한 제품도 있어요
사실
이게 제일 주력 상품인데
[흥미로운 음악]
(영자) 근데 저게
사이즈가 영 안 맞는데
(정육) 아니야
하나 들어가면 딱 맞아요
[여자들의 대화]
(영자) 잘못 만든 거여, 어떻게 된 거여?
[정숙의 심호흡]
이거예요
[흥미로운 효과음]
(영자) 그게 뭐여?
마이크여?
[여자들의 호응하는 소리]
(정육) 마이크라기엔 줄이 없는디?
어, 그 마늘 빻는 절구 방망이 아니여
[휙휙휙 효과음]
[여자들의 호응]
- 이
- (철물) 이
(정숙) 그건 아니고
이게, 그 일종의...
마사지기 같은 건데요
(정육) 아, 그럼 얼굴에 딱 대고
[익살스러운 효과음]
요로코롬
[뽀득뽀득 효과음]
문질러 주는 겨, 이
[여자들의 호응]
(철물) 있어, 있어, 팔어
(정숙) 얼굴이 아니라...
(주리) 얼굴이 아니면요?
(철물) 응
어깨 같은 데 하는 거 갑다
(영자) 그치, 결리는 데 다 하지, 뭘
[주리의 놀란 탄성]
[야릇한 음악]
[주리의 터지는 웃음]
(정육) 왜, 왜, 왜, 뭔디, 뭔디, 어?
[정육의 놀란 탄성]
- (철물) 애 떨어지겄네
- (아줌마2) 뭔디, 왜 그려?
- (영자) 아, 뭔디 그려! 뭔디!
- (철물) 아휴, 심장이야
뭐여? 당장 안 치워?
[분위기 고조되는 음악]
[정숙의 놀란 탄성]
[여자들의 놀란 탄성]
[당황한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
요사스럽게도
[휙 효과음]
생겼네
이건 뭐여?
[기구 진동음]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[여자들의 당황한 탄성]
[휙 효과음]
(쌀집) 오매, 오매, 오매, 오매
[철물의 당황한 탄성]
[주리의 신나는 웃음]
[휙 효과음]
(영자) 아, 오매, 오매!
아, 왜, 왜, 나한테, 왜
나한테 이러는 겨!
[기구 진동음]
[여자들의 기겁하는 소리]
[여자들의 가쁜 숨소리]
(영자) 워매
[여자들의 안도하는 숨소리]
(정숙) 당황하셨죠?
[개 짖는 소리]
[풀벌레 소리]
[달그락거리는 소리]
[영복의 한숨]
(금희) 그냥 놔두라니까, 참
당연히 뒷정리하고 가야죠
(영복) 근디 물건들은
개시도 못 하고
저거 다 어쩐대?
[영복의 한숨]
(서연) 정숙아
그 기계 말인데
내가 하나 할게
어?
[잔잔한 음악]
서연이 네가?
(서연) 어
[서연의 멋쩍은 웃음]
[작은 목소리로] 잘됐다
[옅은 웃음]
(주리) 엄청 고민되네?
둘 중에 뭐가 더 어울려요?
요거는 귀여운 섹시고
요거는 좀 대놓고
섹시 섹시한 느낌인데
아무래도 이미지상...
[초인종 소리]
누구지?
아직 그이 올 시간 안 됐는데
[초인종 소리]
[정숙의 당황한 숨소리]
(금희) 누구세요?
(도현) 네, 경찰인데요
경찰이요?
[금희의 헛기침]
(성재) 안녕하슈
(도현) 이번에 새로 부임한
김도현 형사라고 합니다
집주인 되십니까?
네, 그런데요?
- (성재) 그, 저 신고가 들어왔슈
- (도현) 그, 저...
여가 매춘업소라고
(정숙) 아니, 그게 무슨...
[흥미로운 음악]
- (정숙) 어?
- (도현) 어?
경찰이셨어요?
(성재) 뭐여, 아는 사이여?
아니요, 그냥, 그, 아까 낮에
(정숙) 여기 매춘이라니, 말도 안 돼요
(영복) 맞아요
아, 누가 그런 말도 안 되는 신고를...
(서연) 아, 아무래도 우리 엄마 같은데
여기 여자들밖에 없어요
(성재) 암튼, 뭐 저
음란한 도구를 이용해 가지고
매춘을 한다고 신고가 접수됐응게, 네?
일단은 현장을 좀 둘러볼게요, 어?
별문제 없으면 저, 뭐, 저거 하고유
[익살스러운 효과음]
씁, 왜 이랴?
(도현) 아니, 뭐...
(성재) 아, 뭐, 좀 봐유
(금희) 아니, 저기...
[난감한 한숨]
아니...
(영복) 아이고, 무슨 뭔 신고를 해?
(성재) 네, 잠깐 볼게유
(영복) 아휴, 암것도 없는디
(성재) 참나...
[문 닫히는 소리]
[영복의 당황한 신음]
이, 조금 야시꾸리하기는 하네
(정숙) 그냥 여자들끼리 모여서
속옷 방문 판매한 것뿐이에요
(금희) 문제 될 소지는
없는 것 같은데요?
[여자들의 호응]
(성재) 고것은
저희가 판단을 할게요
김 형사, 요 뭐
문제 될 거 없나 잘 살펴봐
- (도현) 예
- (영복) 없지요, 문제 될 건
[달그락거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(성재) 뭐여?
저 방에
누가 있는 거 같은디?
(영복) 응?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(성재) 동작 그만햐!
[성재의 놀란 숨소리]
[주리의 비명]
당신 누구야!
(성재) 경찰인디요
아, 죄송, 죄송하게 되았습니다
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[떨리는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[당황한 숨소리]
(성재) 그 거시기 요, 요거 말고는
뭐 별거 없는 거쥬?
(영복) 네
(성재) 음
뭐 자네도 문제 될 만한 거는
발견 못 했지?
예, 발견 못 했습니다
(성재) 응, 그래, 뭐 그러면 그만 가자고
- 감사혀요
- (영복) 이
아휴, 고생들 하셨어요
[문 열리는 소리]
(정숙) 어?
[문 닫히는 소리]
- (금희) 아니, 근데
- (정숙) 어디 갔지?
(금희) 여, 여기 있던 기계들은
다 어디 간 거야?
(영복) 어, 없어?
[정숙의 당황한 소리]
(주리) 여기 있죠!
[문 닫히는 소리]
[주리의 웃음]
(정숙) 응?
[익살스러운 효과음]
[여자들의 놀란 소리]
[발랄한 음악]
나 잘했죠, 언니들?
경찰 아저씨들이 이거 봐서
좋을 건 없을 것 같아서
[기구 진동음]
[주리의 웃음]
[여자들의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[기구 진동음]
[기구 진동음-계속]
[씩씩거리는 숨소리]
[휙 효과음]
(원봉) 이게 뭔 짓들이여?
내 집에서 썩 안 나가?
[울리는 목소리]
(성재) 참나, 아니, 이게 웬일이랴, 어?
아니, 여가 저 원래는 양반 고을인디
[성재의 당황한 숨소리]
아니, 저런, 희한한 여자들이여
[성재의 당황한 한숨]
[차 문 여닫는 소리]
[흘러나오는 유행가]
(성수) 자
[남자들의 개운한 탄성]
- (성수) 야, 한잔 더 받아라
- (승탁) 어, 좋지
(성수) 그래, 그...
[한숨]
일은 잘 진행되고 있지?
(승탁) [탄식하며] 걱정하지 말어
어? 나만 믿어
그래, 야, 야, 마셔, 마셔, 자
[함께 웃음]
[문 열리는 소리]
(남자) 아이고
아니, 근디 약국집 파출부가
성인용품을 팔고 있었다고?
(쌀집 주인) 어
그 우리, 우리 집사람이 말하는디
그, 그 웬갖 야한 속옷에
그 뭐여, 그...
이상한 그, 뭐, 뭐, 뭐여, 그
그 기구 같은 것도 팔더랴, 아이씨
(승탁) 들었어? 저 여자 화끈한데?
[쌀집 주인과 남자의 대화]
[웃음]
- 누군지 한번 델꼬 놀고 싶네
- (성수) 뭐?
(승탁) 솔직히 저런 여자가
물건만 팔겠어?
몸도 팔겠지
[쿵 탁자를 내려친다]
[성수의 성난 숨소리]
(성수) 뭐라고 했어
뭐라고 했어? 새끼야
(승탁) 아, 왜?
[성수의 성난 숨소리]
[우당탕거리는 소리]
[성수의 씩씩거리는 소리]
[애잔한 음악]
[개구리 울음소리]
[정숙의 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[깊은 한숨]
[신발 벗는 소리]
엄마는 가셨어?
(정숙) 민호는?
(성수) 궁금해?
X스 모임에만 정신 팔린 줄 알았는데
[성수의 한숨]
들었어
뭔 짓을 하고 다녔는지
[술 따르는 소리]
아, 말 못 한 건 미안해
당신이 너무 싫어하니까
근데 여보
(정숙) 이거는 내 사업이나 다름없어
[성수의 한숨]
열심히 하면...
(성수) 사업?
무슨 사업?
[헛웃음]
매춘도 사업이냐?
[무거운 음악]
지금 그게 할 말이야?
(성수) [탁상 치며] 내가!
하지 말랬잖아
[성수의 깊은 한숨]
내 말이 우스워?
[성수의 한숨]
아...
내가 백수라서?
아니라고 할 순 없지
당신 회사 잘리고
월세까지 갖다 쓰면서
벼랑 끝에 몰린 거니까
[울먹이며] 난 뭐라도 해야 했어
[헛웃음]
사람들 말이 맞았네
(성수) 네가 나 만나서
팔자 꼬였다고
많이들 떠들어댔잖아
그래
더 늦기 전에
이제라도 꺼져 줄게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[속상한 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[신발 신는 소리]
[구둣주걱 달그락거리는 소리]
(원봉) 동네 창피해서 원
아니, 어떻게 그런 물건들을
내 집에 들여?
- (금희) 내 집이요?
- (원봉) 그럼 넘의 집이여?
[구둣주걱을 달그락 내려놓는다]
(원봉) 안 하던 짓 하지 말어
머리도 그렇고, 어제 일도 그렇고
안 하던 짓을 허니께 탈이 나는 거여
[원봉의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(금희) 치, 언제는 진취적인
현대 여성으로 살라더니?
[코웃음]
[성수의 한숨]
(미화) 에? 왜? 더 먹지
배가 별로 안 고프네
아, 근데 정숙이 얘는
전화 한 통이 없네
여기 있는지 뻔히 알 텐데
(미화) 그런 짓을 해 놓고
싹싹 빌어도 모자랄 마당에
지가 잘했다는 거야, 뭐야
그만해
야, 나 한숨 잘게
(인태) 응
[성수의 힘주는 소리]
- 쉬어
- (성수) 어
[인태와 미화의 한숨]
[문 열리는 소리]
어제도 그러더니 손도 안 댔네
왜 성수 편만 들어?
(인태) 당신은 정숙이랑 더 친하면서
[탁 치며] 친하니까 더 화가 나
(미화) 걔는 어쩌다가
그렇게 저급한 데 빠져서는?
(인태) 씁, 참견하지 마
그리고
부부 사이 일은 부부가 해결하겠지
어?
여보 나 돈 벌어 올게
(미화) 응, 알았어
[인태의 웃음]
- 자기야, 운전 조심하고
- (인태) 응
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[인태의 웃음]
- (미화) 갔다 와
- (인태) 어
(금희) 여기
어제 그 양반 때문에
물건도 제대로 못 챙겼잖아
(정숙) 정말 감사해요
너무 죄송하고요
[금희의 한숨]
(금희) 그리고 이것도
[금희의 옅은 웃음]
(정숙) 어, 좀 많은 것 같은데...
[금희의 웃음]
내가 이거 사려고 미리 돈 넣어 놨어
[밝은 음악]
(영복) 사모님이요?
[금희의 웃음]
(금희) 어제 이거
처음 볼 때부터 끌렸는데
'안 하던 짓 하지 말자' 싶었거든
근데 오늘 아침에 그 양반이
안 하던 짓 하지 말라는 순간
너무 하고 싶더라고, 안 하던 짓이
[함께 웃는다]
(주리) 어머
[툭 치는 소리]
이 언니 은근 귀여우시다
[당황한 숨소리]
언니라고 하기엔
너무 차이가 지지 않나?
아, 왜요?
(주리) 이런 거 입는 분이
너무 꽉 막히셨다
요거 만든 미쿡에선
60살 차이 나도
서로 이름 부르고 하던데요?
- 금희 언니?
- (금희) 어머
[함께 웃음]
[바람 소리]
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악-계속]
(정숙) 인태야
[흘러나오는 유행가]
미화야
[흘러나오는 유행가-계속]
(정숙) 인태야
미화야
[당황한 신음]
[울리며 끊어지는 유행가]
[무거운 음악]
[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
(동복) 내 남편한테
제일로 예뻐 보이는 여자가 누구다?
내 마누라 아닌 여자여
그러다가 까딱하믄
바람피고 그러는 거죠
(도현) 비슷한 사람이니까
부부로 만난 게 아닐까요?
(영자) 소문에 듣자 하니께
성인용품 판매를 허다가
남편하고 대판 싸우고
그 길로 남편은
바로 가출해 불고 뭐 그랬다는디?
(주리) 언니들, 여기 방판 언니가
장사할 장소 찾는 것 같은데
(아줌마1) 아휴, 아, 됐어
(아줌마2) 아이고, 뭐 우리는
원체 뭐 그런 야시시한 쪽으로는
뭐 일절 관심이 없기도 하고
[여자들의 놀란 숨소리]
(금희) 나 결심했어, 이 일 해 보기로
- (영자) 외지지 않아요?
- (도현) 딱 마음에 드네요
두루 살펴보고 싶었거든요
[쿵 울리는 효과음]